一、HTML

      超文本标记语言，是WWW的描述语言。  

二、XML

       可扩展标记语言，是用来定义其它语言的一种元语言，其前身是SGML(标准通用标记语言)。它没有标签集(tagset)，也没有语法规则(grammatical rule)，但 是它有句法规则(syntax rule)。

三、HTML与XML的区别

    xml和html都是用于操作数据或数据结构，在结构上大致是相同的，但它们在本质上却存在着明显的区别。

（一）、语法要求不同：

1. 在html中不区分大小写，在xml中严格区分。

2. 在HTML中，有时不严格，如果上下文清楚地显示出段落或者列表键在何处结尾，那么你可以省略
或者</li>之类的结束标记。
   在XML中，是严格的树状结构，绝对不能省略掉结束标记。

3. 在XML中，拥有单个标记而没有匹配的结束标记的元素必须用一个/ 字符作为结尾。这样分析器就知道不用查找结束标记了。

4. 在XML中，属性值必须分装在引号中。在HTML中，引号是可用可不用的。 

5. 在HTML中，可以拥有不带值的属性名。在XML中，所有的属性都必须带有相应的值。 

6. 在XML文档中，空白部分不会被解析器自动删除；但是html是过滤掉空格的。

（二）、标记不同：

1、html使用固有的标记；而xml没有固有的标记。

2、Html标签是预定义的；XML标签是免费的、自定义的、可扩展的。

（三）、作用不同：

1. html是用来显示数据的；xml是用来描述数据、存放数据的，所以可以作为持久化的介质！Html将数据和显示结合在一起，在页面中把这数据显示出来；xml

则将数据和显示分开。 XML被设计用来描述数据，其焦点是数据的内容。HTML被设计用来显示数据，其焦点是数据的外观。

2. xml不是HTML的替代品，xml和html是两种不同用途的语言。 XML 不是要替换 HTML；实际上XML 可以视作对 HTML 的补充。XML 和HTML 的目标不同HTML 的设计目标是显示数据并集中于数据外观，而XML的设计目标是描述数据并集中于数据的内容。

3. 没有任何行为的XML。与HTML 相似，XML 不进行任何操作。（共同点）

4. 对于XML最好的形容可能是: XML是一种跨平台的，与软、硬件无关的，处理与传输信息的工具。

5. XML未来将会无所不在。XML将成为最普遍的数据处理和数据传输的工具。

6. 用来避免不同来源名称相同的标签发生冲突。XML 命名空间在 XML 文档顶部使用 xmlns 属性定义
