cookie和session都是用来记录客户信息的机制。

如果说Cookie机制是通过检查客户身上的“通行证”来确定客户身份的话，那么Session机制就是通过检查服务器上的“客户明细表”来确认客户身份。

1. 存储位置不同
   cookie将信息记录在客户端
   session将信息记录在服务端

2. 存储大小
   单个cookie存储数据不超过4kb
   session大小没有限制
3. 存储内容
   cookie以文本文件方式存储，为字符串类型
   session多为json
4. 生命周期不同
   cookie默认会随着浏览器的关闭而结束；但可以手动设置保存时间
   session生命周期在指定时间（如20分钟）之后结束
5. 安全性 
  cookie不是很安全，别人可以分析放在本地的cookie并进行cookie欺骗
	cookie欺骗：对服务器递交给浏览器的cookie进行改写
  session相对cookie来说安全
	session id存储在cookie中，要攻击session首先攻击cookie
	session id要有人登录或者启动session_start才有，所以攻击cookie也不一定有session id
	第二次启动session_start后，第一次的session就失效了，session过期后，session id也失效了
	session id是加密的（攻击者在短时间内攻击session很难）
6. 应用场景
   session会在一定时间内保存到服务器上。当访问较多是，会占用较多的服务器性能，考虑减轻服务器性能方面，cookie较好。
	建议将登录信息放在session中
	保存上次登录时间，保存上次查看页面，浏览计数，判断用户是否登陆过网站等用cookie
			